Bueno, Benjamín Netanyahu ha sido
Primer Ministro israelí durante un total de 15 años
a lo largo de las últimas tres décadas. Es, con diferencia, el Primer
Ministro que ha estado en el cargo durante más tiempo en el país,
pero también es controvertido y polarizador. Ha
presidido una serie de
gobiernos de coalición que se han desviado cada vez
más hacia la derecha y en  Además
vienen acusaciones por corrupción, entonces, ¿cómo se ha
mantenido en el poder y cuál será su
legado?
Ciudadanos de Israel. Estamos en la guerra, no en
una operación o rondas, sino en la
guerra. Benjamin Netanyahu como
líder en tiempos de guerra, un actor en el escenario mundial en un
momento de  con la mayor seriedad, pero
no siempre fue así a principios de este año,
estas fueron las escenas en las calles de
Tel Aviv, algunas de las manifestaciones más grandes
jamás realizadas en el país contra las
reformas propuestas al poder judicial, vistas como una
amenaza a la democracia de Israel, ahora esas
reformas están en suspenso porque  son las
protestas que Netanyahu ha hecho una carrera de
sobrevivir a agitaciones y escándalos que
habrían condenado a muchos políticos parte
de una identidad dividida entre buscar
hacer historia y hacer acuerdos para sobrevivir
día a
día después de servir como el
primer ministro más joven de Israel en la década de 1990.
Regresó al poder en 2009 y rápidamente se
encontró chocando con el
presidente estadounidense Barack Obama.
Netanyahu había formado una coalición con
partidos que apoyaban los
asentamientos ilegales en Cisjordania. Se alió
con los republicanos en Estados Unidos no
sólo en materia de asentamientos sino también para oponerse al
patrocinio de la administración Obama.  de un
acuerdo con el archienemigo de Israel,
Irán, la dirección cada vez más derechista de su gobierno
pareció dar
dividendos Cuando Donald Trump llegó a la
Casa Blanca al cabo de un año, Trump
reconoció a Jerusalén como la capital de Israel,
para consternación de los palestinos, nuestro
mayor aliado, los Estados Unidos de
América hoy.  su embajada abrió aquí una
gran victoria para Netanyahu la
administración Trump también encabezó
acuerdos entre Israel y los
países de Medio Oriente para normalizar las relaciones
mientras los problemas internos de Netanyahu
crecían en 2019 fue
acusado formalmente en tres casos separados perdió
una elección pero después de 18 meses en la
oposición  Regresó al cargo para
lograr una mayoría parlamentaria y entró en
la coalición más derechista que Israel haya
visto jamás. Los esfuerzos liderados por Estados Unidos continuaron para
mejorar las relaciones con Arabia Saudita y
otros, pero ahora no está claro cuándo, si es que alguna vez, se
formalizará un acuerdo con Arabia Saudita.
en Gaza que resulta en
bajas masivas palestinas podría deshacer años
de
diplomacia a través de todo esto BB ha sobrevivido
pero sus esperanzas de un legado como
estadista internacional se han atenuado
después de los ataques de Hamas formó un
gobierno de unión pero no es una
solución a largo plazo para la crisis de Israel  problemas
el gobierno también se enfrenta a una
decisión inminente sobre cómo responder a la
crisis de los rehenes en Gaza un error de cálculo
podría tener consecuencias trágicas la
pregunta que se cierne sobre Netanyahu ahora es
si los ataques del 7 de octubre
serán su fin o si logrará
aguantar una vez más  al
poder y ahora podemos hablar con Audi citz
es un analista político y un
periodista que viene del sur de
Israel.
Bienvenido a DW. La popularidad de Netanyahu
entre el público israelí parece estar
disminuyendo. ¿Por qué cree que
está bien? Creo que hemos  Durante las
últimas dos semanas hemos visto un
gobierno completamente incompetente en Israel, incluso si
dejamos de lado la gran crisis
causada por el ataque sorpresa, el
gobierno no ha estado funcionando
adecuadamente desde que comenzó la guerra
y creo que mucha gente en Israel  El
público israelí está admirando a Netan
esperando ver sus reacciones como primer
ministro y está bastante decepcionado ahora
que recorre todo el arco político,
viene de la izquierda que no
esperaba mucho de Netan para empezar,
pero creo que sí.  También llega hasta los
votantes de derecha, incluso aquellos que solían
votar por Nany y ahora lo miran
viendo que no está funcionando. Le tomó
demasiado tiempo formar un gobierno de unidad. Esa es
la opinión pública general en este momento en
Israel y él es  simplemente no está muy presente
en los espacios públicos israelíes desde que comenzó la guerra.
Creo que otra cosa que
es muy significativa en este momento es que
el público israelí está esperando un
ataque muy fuerte contra la Franja de Gaza.
Personalmente, nunca he visto al
público israelí tener tal derecho.
opiniones de Hawk con respecto a una operación militar
y Nanyu se apega a su antiguo carácter
siendo muy pragmático, muy cuidadoso a la hora de
atacar en la Franja de Gaza, sin
dar todavía al público israelí lo que se ha
convertido en una demanda bastante popular de entrar
en Gaza con todas sus fuerzas ahora que eso puede cambiar
en  días por venir, pero al menos por ahora la
mayoría de los israelíes miran a Nanyo y piensan
que no está funcionando adecuadamente como
primer ministro y que no está dirigiendo esta
guerra adecuadamente desde el lado de
Israel, entonces, ¿cuáles son las expectativas que
el público israelí tiene de este nuevo gobierno
israelí?  gobierno este gobierno de Unidad
que se formó en respuesta a la
guerra. Creo que una de las mayores
expectativas que el público israelí tiene de
este gobierno de Unidad es que
ayudaría a poner divisiones políticas y
no ver enfrentamientos políticos entre los
diferentes partidos, definitivamente no entre la
Coalición.  y la oposición, pero también
saber que hay personas con mucha
experiencia militar en el gabinete de guerra,
al menos dos ex jefes de personal y el
adjunto del jefe de los locos se han unido a
la coalición o al gobierno en este
momento, es decir, Benny Gans Gaden y RAM.
Barak, tres hombres muy importantes que
tienen mucha experiencia y que están
entrando en un gabinete de guerra que dirige la
peor crisis militar de Israel en su historia y
que hasta ahora la mayoría de sus miembros
ni siquiera sirvieron en el
ejército israelí, así que creo que durante gran parte del  Para
el público israelí es muy
tranquilizador saber que personas con una
historia y experiencia tan importantes
en la industria de la seguridad y en el
ejército ahora participan en la dirección de
esta operación y están tomando decisiones
que pueden ser un poco más responsables
que personas que nunca han servido.  en el
sistema de seguridad bueno, esta guerra, por supuesto, se produce
después de casi un año de protestas masivas en
Israel contra los planes del gobierno de Netanyahu
para reformar el sistema judicial
y muchos consideraban que Israel era un
país marcadamente dividido. ¿Han
cambiado tanto las circunstancias actuales
desde la guerra?  ha comenzado,
estamos viendo una unidad sin precedentes en la
sociedad israelí, la izquierda y Wing se están
uniendo, hay un gran
esfuerzo civil para ayudar al país a funcionar,
también sucede nuevamente porque el
gobierno simplemente no está involucrado, no
dirige la situación, uh, y no
participa en  ayudando a la sociedad civil para que los
voluntarios de todo Israel tengan
personas unidas que pasaron el último año
protestando contra el
gobierno de netanyahu han canalizado todos sus
recursos para tratar de ayudar a los soldados
voluntarios y a los supervivientes evacuados de
los kibuts. Esta unidad puede que no dure
después de la guerra y las cosas pueden
después de eso, pero una cosa es segura:
creo que la sociedad israelí ha aprendido que
cuando llega el momento de necesidad puede
unirse y también creo que el público en general se
ha diversificado hacia una nueva dirección que
no será fácil de cambiar.  Fue el
periodista ad Citz, quien nos habló
desde el sur de Israel. Muchas gracias
por su
tiempo, gracias.